+++
categories = ["星际移民局驻地球办事处"]
date = 2022-01-20T16:00:00Z
description = ""
images = []
tags = ["星际移民局(IIA)", "火星移民"]
title = "震惊！99%的人都不知道，办理火星移民手续时要这么做！男人看了沉默，女人看了流泪....."

+++
**星际移民局驻地球办事处 2078年4月8日**

**Q:火星移民和常规移民的区别？**  
A:大同小异。但是去火星不要求一定要带护照。

**Q:准备去火星移民要注意些什么吗？**  
A:年满18岁你就可以自由申请火星移民了；但如果你已经年满50周岁，我们不建议你移民火星：而如果您已经超过了55岁，为了您的安全，没有特殊情况我们将不会受理您的移民申请。如果你已经满了16岁，你可以选择和你的监护人一同前往火星。

为了孩子的身心健康，如果你是16岁以下青少年的监护人，我们不会允许你独自移民火星。

如果你是孕妇或者孕妇的伴侣，考虑到出发时的颠簸以及太空辐射对胎儿的影响，在航天技术及火星医疗设施得到足够完善之前，我们也不会接受你们的移民请求。

目前，我们放宽了火星移民对你所属的职业以及知识水平的要求。我们欢迎各行各业的人们加入到火星的建设中来。但是，出于殖民地建设需要，我们将会优先受理相关组织、企业工作人员的移民登记申请。

**Q:火星移民的流程是什么？**  
A:鉴于星际移民的特殊性，你首先需要来到相关部门[^I]开具相关的证明，包括你的个人资料、工作经历以及火星移民的同意书等。当然，你也可以带上你的护照（谁会拒绝在自己的护照上盖上一个究极无敌酷炫的印章呢？）。随后把这些资料递交星际移民局在本地的办事处。我们将在3个工作日内完成对你的初步审核并联系你前往当地办事处面谈。审核通过后，我们会第一时间通知你。不出意外，你已经获得了火星移民的机会了。

我们将会在地火距离达到最小的时候将移民者们送往火星。但在此之前，你需要完成一段长达4年的训练。你将接受到全世界最好的教官们的训练，以保证你能**活着**到达火星。我们的旅途长达8个多月。因此，我们也需要你有健康的身体和良好的心理素质。经历了这些后，你终于登上了火星————这个一个世纪前人们梦想中的红色星球，祝贺你！

**Q:在火星生活，我们又要知道些什么？**  
A:过好自己的生活。但是也请务必注意几点：首先，尽管地火之间几乎每年都有往返的飞船，但为了减少不必要的开支，我们并不会免费把公民们送回地球。因此，若非必要情况，你想返回地球只能自掏腰包。还有，在火星的医疗技术进一步完善之前，务必不要生育后代：火星上射线的影响不仅仅是让胎儿畸形而已。

**Q:火星有什么好玩的景点吗？**  
A:当然！星际移民局为各位提供了一份[火星地图](http://interimm.org/mars-map/)和一份[人类对火星的探索地图](http://interimm.org/mars-exploration-map/)，这之中总有你喜欢的地方。如果你想知道更多关于火星的景点的话，也可以参考[这里](http://book.interimm.org/guide/mars/)<3

**Q:我期末考试前拜了那几个希腊神仙结果挂了，我可以到火星奥林匹斯山他们坟头蹦迪吗？**  
A:请便。但我们更建议您去希腊。

**Q:如果在火星及往返火星的旅途中发生了事故怎么办？**  
A:我们已经尽全力将各类事故发生的可能性降到最低。但万一旅途中发生了这些事故，我们也制定了一系列避险措施，以保证全体乘客及机组人员的人身安全。

如果灾难不幸发生，星际移民局将不计一切代价地减少人员伤亡。我们将调用我们在地球、火星以及太空的全部力量进行搜救。我们不会放弃任何人。

如果有人在旅途中去世，我们会根据逝者遗愿对遗体进行安葬，并联系逝者家属以征求更多意见。安葬的方式包括但不限于：在飞船上火化遗体并将骨灰交还家属或安置在公墓，抑或将遗体运至火星或运回地球埋葬。原则上，我们并不反对太空葬。但是出于人道主义，我们在施行太空葬前必须确认是逝者遗愿且经过逝者家属的一致同意。

**Q:如果我在火星犯法了，有谁来制裁我吗？**  
A:根据联合国1966年通过的《关于各国探索和利用包括月球和其他天体在内外层空间活动的原则条约》（《外层空间条约》），各国不得通过主权要求以任何措施将外层空间据为己有。因此，人类的火星殖民地不属于任何地球的主权国家。但这并不意味着火星就是法外之地。早在2069年 ———— 甚至比咱建立殖民地还早一年 ———— 联合国就已经通过了相关的维护火星社会秩序的法律法规。如果你违法了，谨记：火星的供水系统才刚刚起步，如果遇到查水表的工作人员请务必给他们开门。他们都是很好的人，不需要你招待他们，他们包你吃包你住:)

**Q:我可以在火星使用魔法吗？**  
A:不行。霍格沃茨毕业的也不行。

**Q:你们这么调皮不会被扣工资吗？**  
A:我们只是想证明星际移民局不只有会扣人工资的老官僚而已。

<font color=#ffffff>所以……可以别扣我工资了吗……</font>

[^I]: 因所在地法律法规不同而存在差异，一般就是你办护照的那个地方，及本地的移民局、出入境管理大厅或者户籍管理部门等。
